安娜·多尔小姐
ミス アンナ・ドール
请准备接招
受け止めてください
是 朗贝尔大人
はい ランベール様
出来吧 我的魔兽
来い 我がビースト
兹本·埃尔·盖奴比
ズベン・エル・ゲヌビ
种族 :
斯芬克斯
蔷薇风暴
薔薇吹雪
希利乌斯
シリウス
旋风
旋風
能随意操纵植物的土魔法
植物を自在に扱える土魔法が
与安娜的风魔法对撞后
アンナちゃんの風魔法と ぶつかって
消失得无影无踪了
きれいに消えてったね
是啊
はい
和课上说的一样
授業で習ったとおりです
魔法杖书用起来还顺手吗
魔杖本の使い心地は いかがです
朗贝尔大人
ランベール様
我很满意 格蕾丝小姐
はい ミスグレイス
如我所料 不
期待どおり いや
它的优秀远超出我的预期
予想以上にすばらしい
真是太棒了
最高です
不但有着舒适的握持手感
手に持ちやすいバランスなうえに
而且你们看这个书脊
見てください
为了能让书页稳定维持在打开状态
この本の背が ページを開いたままで 保持しやすいように
还在钉装上做了特殊处理
とじ方にも工夫がされていて
失礼了
失礼
向来以沉着冷静著称的我
冷静さが売りの僕としたことが
竟然不禁失了方寸
つい 取り乱しました
请原谅我的无礼
ご無礼を
沉着冷静？
冷静さ
你看起来还挺中意的
どうやら 気に入ってもらえたみたいですな
巴尔兹大师
親方 ヴァルツ
这次真是太感谢您了
今回は ありがとうございます
哪里哪里
いや いや
非常趁手 比想象中好用得多
しっくり 手になじむ 想像以上の使いやすさで
魔法展览会后过了一周
マジックエキシビションから１週間
朗贝尔 安娜和琉卡王子
ランベールとアンナ そして リュカ王子が
造访了奥弗涅家
ここ オーヴェルヌ家を訪れた
朗贝尔看到格蕾丝的魔法杖扇后
グレイスの魔法杖扇を見た ランベールが
表示自己也想制作类似的东西
自分も同じようなものを 作りたいと言うので
他在两周前委托巴尔兹师傅对书进行改造
ヴァルツ親方に 本の改造を依頼したのが 先々週のこと
今天就是为了取那个
今日は その魔法杖を仕込んだ本
内置魔法杖的书 魔法杖书而来的
魔杖本を受け取りに来たのだ
之所以也找安娜来
アンナも呼んだのは
当然是因为 我觉得可以趁此机会推进攻略
もちろん 攻略を進める機会になると 思ったからだ
安娜和朗贝尔大人
アンナとランベール様
魔法属性虽然是相克的风和土
魔法属性は 風と土で正反対ですけれど
但看起来似乎意外地契合呢
相性は 存外悪くないように見えますわね
是啊
そうだね
或许就是因为两人的特性正好相反
性質が真逆の二人の方が
才进而使得两人能够相辅相成
互いを補い合って うまくいくってこともあるのかもね
因为两人正好相反
真逆な二人だからこそ
反而能相互弥补
合わさると うまくいく
原来如此 的确有这种可能
なるほど そういうこともあるよな
虽然一时想不到什么实例
実例は すぐに思い浮かばないけれど
你自己啊
自分 自分
不论过多久都无法从角色扮演中挣脱
いつまで経ってもロールプレイから抜け出せないよな
从早到晚我如同一颗齿轮 这里一切正常
朝から晩まで私は歯車 こちら異常なし
1.2.3.4.5.6.7.8.9
放眼望去 映入眼帘的尽是村民
あっちもこっちも見渡す限りに村人ばかり
看着向星星许愿的人
星に願いを祈る人に
神明暗自窃笑
神様がほくそ笑む
多么荒谬
ナンセンス
相信的事物由自己决定
信じるものは自分で決める
绝不被主流意见欺骗
大きいな声に騙されない
过程不尽然都是正确的
正しいものばかりじゃない
有时也得默默忍气吞声
涙を飲むこともある
你也一路做出了选择吧
きみも選んだ来たんだ
为了唱出你所爱的歌
好きなことを歌うため
你的歌声将为我照明前路
君の声がきっと僕の道標だ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
中年大叔，当女仆
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
贝尔的那本书
ベールのその本
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
是法乌斯塔斯博士的「魔法阵入门」吧
Ｄｒ．ファウスタスの「魔法陣入門」だよね
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
没错
はい
那是本好书呢
いい本だよね それ
我也在图书馆读过
私も図書館で読みました
如各位所知
ご存じのとおり
我出身于边境的贫穷贵族
僕の生まれた家は 辺境の貧乏貴族でしたが
但我的父母
両親は
从不吝于投资我们兄弟的教育
僕たち兄弟の教育には 投資を惜しみませんでした
他们给了有着武勇之才的兄长们
武勇の才に恵まれた兄たちには
好马和武器
よい馬や武具を与え
至于喜欢魔法的我
魔法が好きな僕には
则给了这本书
この本を贈ってくれました
我第一次成功施展魔法的事
今でも思い出します
至今仍历历在目
初めて成功させたときのことを
那是让衰老的树木绽放花朵的魔法
弱った木に 花を咲かせる魔法でした
那时我心想
そのとき 思いました
只要有这本书
この本があれば
我一定也能让自己的人生绽放出灿烂的花朵
きっと 自分の人生にも 大きな花を咲かせることができると
太了不起了
ご立派です
令尊令堂一定会以朗贝尔大人为荣吧
ランベール様は ご両親の誇りですわね
※父母心
我也这么想 朗贝尔大人
私もそう思います ランベール様
不不不
いやいや
真要说的话
それを言うなら
你的父母不也是一样的吗
君のご両親だって そうだろ
安娜小姐
ミス アンナ
不 那个 我
いえ それは その
谢谢您的夸奖
ありがとうございます
气氛好像不错
これは いい雰囲気なのでは
毕竟这两人的境遇很相似
境遇の似ている二人だからな
朗贝尔路线也是很踏实的选项
ランベールルートも 現実的な選択肢だ
说起来 安娜本就是平民
そもそも アンナは平民で
朗贝尔则本是边境的弱小贵族
ランベールは もともと辺境の弱小貴族
而奥弗涅公爵也是乡下贵族出身
そして オーヴェルヌ公爵も田舎貴族の出身
在这个世界 就算出身卑微
この世界では 低い階級の者が
只要能力足够杰出
能力しだいで
飞黄腾达也就不是什么罕见的事
身分を引き上げられるのは よくあるということだ
既然如此 根据剧本的走向
ならば やはり シナリオの進行によっては
安娜与王子结为眷属
王子と結ばれて
并成为王妃也不是不可能
アンナが王妃になるルートも ありうるということだよな
安娜 你怎么一口也没吃
アンナ 何も食べてないようですけど
是不是有哪里不舒服
どこか 具合でも
不 其实是 那个
い いえ 実は その
因为这些甜点都是第一次见
初めて見るお菓子ばかりで
我不清楚吃法
食べ方が分からなくて
那个 有些担心自己会失礼
その マナー的なことが
我可以理解
分かりますよ
我当初来到巴兰斯家时
僕も 初めてバランス家に来たときは
也因为完全不懂餐桌礼仪
テーブルマナーが 全く分からなくて
而感到不知所措
途方に暮れました
朗贝尔大人也是吗
ランベール様も
这也没办法
無理もないよね
格蕾丝 你就教教她吧
グレイスちゃん 教えてあげたらいいんじゃない
当然没问题
それは もちろん
不 我不是说现在简单教她一下
いや 今ちょっと教えるってことじゃなくて
不是快要放暑假了吗
もうすぐ夏休みじゃない ん
安娜
アンナちゃん
你暑假有什么计划吗
夏休みの予定は
那个
はい
暑 假
我想想 宿舍开放期间我会待在宿舍
えっと 寮が開いている間は 寮にいて
宿舍关闭
等宿舍关闭后 我打算回老家
閉まっている間は 実家に帰ろうかと
这样也太浪费时间了
それだけじゃあ もったいないよ
难得有这个机会
せっかくだから
就让格蕾丝趁暑假 招待你去奥弗涅家
夏休みの間 グレイスちゃんがアンナちゃんを オーヴェルヌ家に招いて
请她现场给你示范贵族生活的方方面面如何
貴族の生活のあれこれを 実地に教えてあげるってのは どう
原来如此 这真是个好主意
なるほど それは名案ですわね
我怎么能给您添这种麻烦
そんな ご迷惑をおかけするわけには
我这种人学习贵族生活也没有意义
私なんかが 貴族の生活を教わっても 意味がないですし
不
いいえ
安娜
アンナ
看起来你似乎还没有看清自己的立场
あなたは まだご自分の立場を よく分かっていらっしゃらないようですわね
你在不久的将来
あなたは 近い将来
可是说不定会跻身于这个国家的最高地位
この国で最も高い地位に 加わることもありえますのよ
如果要推王子线的话
王子ルートに進んだらね
为了迎接那一刻的到来
そのときのために
你有必要学习最基本的规矩和礼仪
最低限のルールやマナーを 知っておく必要がありますわ
这个国家的最高地位 当然就是王族
この国で最も高い地位といえば もちろん王族
而维吉尔殿下是将来的国王
そして 将来の王様はヴィルジール殿下で
他的未婚妻则是格蕾丝大人
その婚約者はグレイス様
这表示格蕾丝大人是…
ということは つまり私に
※想象画面
期待我能在她成为王妃后
王妃となったグレイス様にお仕えする
担任王室女官服侍她吗
宮廷女官になれると 期待されているのでは
我明白了 格蕾丝大人
分かりました グレイス様
为了迎接那一天 那一天的到来
いつか来るその日の その日のために
我一定会尽全力学会上流阶层的礼仪的
全力で 上流階級のお作法を きっと覚えます
干劲值
这样啊
そ そう
那么
では
暑假期间你就住到我家好好学习吧
夏休みは うちに泊まり込みで勉強ですわよ
明白了吗
いいですわね
是 格蕾丝大人
はい グレイス様
她们二人的感情真好
本当に仲がいいですね あのお二人は
确实
そだね
虽然好像在鸡同鸭讲
なんか かみ合ってないけど
算了 反正很有意思
面白いからいっか
怪了
はて
这是什么地方
どこだ ここは
感觉好冷清
随分と寂しい所だが
爸爸
お父さん
是欧里翁啊
オリオンか
这边
こっち
来这边 爸爸
こっちに お父さん
原来如此
なるほど
我确实能说是你的爸爸
私は お前の父のようなものだしな
不过
だけど
你是什么时候学会讲话的
いつから しゃべれるようになったんだ
而且这声音感觉好耳熟
それに その声 聞き覚えがあるような
格蕾丝
グレイス
格蕾丝 那个
グレイス えっと
先跟她说什么好呢
まず なんて言えばいいんだ
初次见面 感觉有点奇怪
はじめましても おかしな気がするし
而且我究竟对她而言 是什么样的存在呢
そもそも 私は この子の何なんだっけ
仔细想想 我其实
考えてみれば 私は
一直都对我们的事一无所知
私たちのことを 何も分からないままなのだが
总之你先从那里出来吧 格蕾丝
まずは そこから出てきなさい グレイス
把自己关在这种又黑又冷的地方
こんな 暗くて冷たい所に 閉じこもっていたら
对身体可不好
体に悪いぞ
是梦吗
夢
那个 大小姐
あの お嬢様
早安
おはようございますなのです
早安 乔丝特
おはよう ジョゼット
您是不是做噩梦了
悪い夢でも見ていたのです
好像是
そうね
不过 我梦到了什么来着
でも どんな夢だったかしら
已经想不起来了
思い出せないわ
那个 格蕾丝大人
あの グレイス様
安娜 你怎么穿成这样
アンナ どうしたの その格好は
奥弗涅宅邸·格蕾丝的房间
安娜
您忘了吗？格蕾丝大人，
今天说好了要请女仆们教我工作
刚才那个是梦没错吧
今のは 夢 だったよね
啊，是欧里翁啊！
这好像是第一次出现梦中的场景
夢のシーンなんて出てきたの 初めてじゃない
虽然还不知道笼中的格蕾丝代表着什么
あの籠の中のグレイスが 何を意味しているかは 分からないけど
但我想一定是很重要的线索
きっと 何か重要な鍵になると思う
这果然是完全独立的路线
やっぱり これは全く別のルート
和「爱魔」的剧本完全不同
ゲーム「ラブビー」のシナリオとは 全く違う
这个世界独有的故事开始了
この世界の独自の物語が 始まっている
说起来一年级的暑假
そもそも 1年生の夏休みは
在原本的游戏剧本中
ゲーム本来のシナリオだと
安娜应该只有待在学生宿舍
アンナは 学生寮で過ごすか
以及回老家这两个选项才对
実家に帰るのどちらかしか 選べないはず
然后根据选择
そして それによって
攻略的推进方法也会产生变化
攻略の進め方も 変化していくのよね
但是在这个世界
ところが この世界では
却出现了去奥弗涅家住
オーヴェルヌ家に 泊まりに来るという
这一完全不同的支线
全く別のルートに分岐してる
而且安娜毕竟有着优秀的主角能力
そして アンナときたら 何しろ 優秀な主人公スペックだから
才花了几天时间
ほんの数日で
就完全精通了淑女的礼仪及基本素养
淑女のマナーや 基礎教養をひととおり マスターしてしまい
所以你这次
それで 今度は
是想学习我家佣人们的工作
我が家の 使用人たちの仕事を学びたいと
当时是这么说的吧
そう言いだしたのでしたわね
是的
はい
我明白了
分かりました
等将来要雇用佣人时
まあ 将来 使用人を雇う立場になったとき
能事先了解其工作内容的确很重要
その仕事を知っておくことは 大事だからな
这也表示安娜开始有这份自觉了吗
アンナも そういう自覚が できてきたということか
既然要学就好好学
やるからには しっかり学びなさい
将来一定会对你有所帮助
きっと 将来 役に立ちますわ
是
はい
我会竭尽所能学习的
全力で頑張ります
为了将来能服侍格蕾丝大人
将来 グレイス様にお仕えするときのために
※误会
大小姐的发型
お嬢様の髪結いは
只有玛契尔德前辈能做出来
マチルド先輩しかできないのです
我们趁现在先去整理床铺
今のうちに 私たちはベッドを直すのです
是 乔丝特前辈
はい ジョゼット先輩
请不要叫我前辈
先輩は やめてほしいのです
失礼了
失礼するのです
乔斯特前…乔斯特
ジョゼットせ ちゃん
我并不是在玩
遊んでいるわけではないのです
这是女仆长的教诲
メイド長の教えなのです
女仆必须随时代入主人的观点思考
メイドは 常に主人の視点で考えるのです
如果不像这样摆出和主人相同的姿势
こうして 主人と同じ姿勢になってみないと
就无法确认床的弹力
寝床の弾力や
以及天花板是否有异常了
天井に異常がないか 確認できないのです
原来如此 我学到了
なるほど 勉強になります
那么 安娜也试试看
では アンナもやってみるのです
好的
はい
好松软
ふかふか
而且气味好好闻
それに とってもいい匂い
这就是格蕾丝大人的香水
これは グレイス様の香水
简直就像被格蕾丝大人包裹着
まるで グレイス様に包まれているような
安娜
アンナ
没有任何异常
異常ありません
那我们来换床单
じゃあ シーツ 交換するのです
了解
了解です
这条线没问题吗
大丈夫かな このルート
请问 玛契尔德前辈
あの マチルド先輩
不要叫我前辈
先輩は やめてけろ
我是听乔丝特前…乔斯特说的
ジョゼットせ ちゃんから 聞いたんですけど
格蕾丝大人的发型
グレイス様の髪結いって
只有玛契尔德前辈能做出来对吧
マチルド先輩にしか できないそうですね
是啊
んだ
你是怎么做出那么迷人的发型的呢
一体 どうやって あんなすてきな髪型に 仕上げるんですか
那是因为我用了天赋魔法
そいつは おらの生得魔法を使ってんだ
我记得天赋魔法
生得魔法って 確か
好像是兽人生来就具备的一种魔法吧
獣人の方が生まれつき 持っている魔法ですよね
没错
んだ
虽然我从小就会用
子どもの頃から 使えんだけっども
但我既无法教给别人
人に教えることはできねし
也不会使用其他的魔法
それ以外の魔法は使えねんです
而且
それに
不是每个人生来都会那种魔法
誰でも 生まれつき 持ってるわけではないのです
我的天赋魔法是让手中的物体变热
おらの生得魔法は 手に持ったものを熱くするってもんで
虽然能加热到比沸水热
お湯が沸くよりは 熱くなるけんど
但没有到能点火的程度
火がつくほどには 熱くならね
这算是火魔法吗
火魔法の系統でしょうか
虽然是这种半吊子的魔法
そういう 中途半端な魔法だけっども
不过我心想
おら 考えました
这样的魔法一定也能帮到别人
この魔法でも きっと誰かの役に立てるはずだって
因此我想到的
そんで 思いついたのが
就是用来烫衣服
アイロン屋でした
把用魔法加热过的抹刀 贴在衣服或是手帕上
服やハンカチに 魔法で熱した こてを当てて
就能将皱褶漂亮地烫平
シワをきれいに伸ばすんです
爱时尚的夫人们
ちょっと おしゃれな奥様方なんかが
都是经常上门的熟客
よく お客さんになってくれました
然后有一天
そんで ある日
我被这个家的夫人收留了
ここの奥様に拾われたんだ
在那之后
こうしておらは
我就开始以熨烫员的身份
アイロン係として
在奥弗涅家工作
オーヴェルヌ家で 働くことになったんだ
能够稳定领到薪水
お給金もらえて
弟妹们也从此不愁温饱
弟や妹にも おなかいっぱい食べさせることができて
我真的很感谢夫人
奥様には感謝してんだ
格蕾丝大小姐小时候
ちっち頃のグレイスお嬢様は
经常来我们工作的地方
よぐ おらだちの仕事場に来て
兴致勃勃地看着我们烫衣服
アイロン掛けの様子を楽しそうに 眺めてらしたっけな
不过有件事我一直很在意
だどもおらには どうしても気になることがあったんだ
请问
あの
请问 夫人
あの 奥様
这请求可能有点冒昧…
生意気なことかもしんねけど
请问能让我负责梳理大小姐的头发吗
おらに お嬢様の御髪を 整えさせていただけねですか
我从前就常帮妹妹们梳理头发
おら 昔から妹たちの髪を整えてたんです
用我的魔法加热和冷却头发
おらの魔法で 髪を熱くしたり 冷ましたりすっと
就能让头发变卷和变直
巻いたり 伸ばしたりできるんで
这发型好棒
これ とってもすてきですわ
从那以后
そっからは ずっと
就一直由我负责给大小姐梳头
お嬢様の髪は おらが整えてんだ
也因此涨了薪水
お給金も上がったし
我也为自己生来拥有这个魔法
おら この魔法を持って生まれて
而感到很庆幸
よがったなって思ってんですよ
那并不只是因为魔法
それは 魔法だけじゃなくて
也是因为玛契尔德小姐的技巧很高明啊
マチルドさんの腕が いいからですよ
这么说来
そういえば
我从来没见过大小姐对玛契尔德前辈发火
マチルド先輩が お嬢様に怒られてるところは 見たことないのです
从大小姐变得恐怖的时候
お嬢様が怖かった頃から
不 大小姐的确很严厉
んにゃあ 確かに お嬢様は厳しい人だけっども
但她并不是会无缘无故生气的人
意味もなく 怒ったりする人じゃあねよ
从以前就一直是这样
昔っからな
茶都喝完了
お茶がなぐなったな
我现在就煮 稍等一下
今 沸かすから ちょっと待ってけろ
好方便
便利
那么 安娜大人
では アンナ様
接下来就由我
ここからは 私
女仆长奥莉芙来进行说明
メイド長のオリーブが ご説明いたしましょう
请多指教
よろしくお願いします
首先是我们的主人 奥弗涅家的成员
まずは 我々の主人である オーヴェルヌ家の皆様です
格蕾丝大人的兄长阿德里安大人
グレイス様のお兄様である アドリアン様は
正在外国留学
外国へ留学中
夫人贾桂琳大人目前在别墅养病
お母様のジャクリーヌ様は 別荘にて療養中でございます
在其他宅邸隐居
贾桂琳
(在别墅休养)
利奥波德
阿德里安
(在外国留学)
格蕾丝
也就是说现在在宅邸内的人
ということは 今 お屋敷にいらっしゃるのは
没错
ええ
只有利奥波德大人和格蕾丝大人两位
レオポルド様とグレイス様のお二人だけです
相对于此 你觉得这里有多少佣人呢
それに対して 使用人は何人いると思いますか
我想想
えっと
这栋宅邸这么大
でも 大きなお屋敷ですから
应该有个几十人吧
何十人とか
目前有大约三百人
現時点で およそ300人
三百人
300人
宅邸内
○打扫·洗衣
○厨师
○管家
○教师·奶妈
奥弗涅家由居住的宅邸
オーヴェルヌ邸は 住居であるお屋敷と
以及广大的领地构成
広大な敷地から 成り立っています
园丁和工匠
及其家人的住处
因此佣人也分成
ですから 使用人も
宅邸内与宅邸外工作两种类型
屋敷の中と外で働く 2つのグループに分けられます
宅邸外
○园丁·工匠
○马和牛的饲养员
○农夫·酿酒师·乳蓄工人
葡萄园和红酒厂
牧场和马厩
首先是宅邸内组
まずは 屋内組
有负责打扫洗衣的家政团队
掃除と洗濯を担当する ハウスキーピング班
公爵家时常会举办宴会招待国宾
公爵邸では 国賓を招いてのパーティーなども 催されますから
因此宅邸内必须保持整洁美观
常に 邸内を美しく保つ必要があります
然后是烹饪团队
次は 料理班
主人的三餐不用多说
主人のお食事は もちろん
还需要供应佣人们每天的伙食
使用人たちの賄いも 毎日作りますから
因此是非常重要的部门
極めて重要な部署です
随后是处理宅邸事务的管家团队
そして 屋敷の事務や経理を司る執事班
和负责打理老爷和大小姐的服饰
旦那様やお嬢様の服飾や
以及外表造型的专业人员
美容担当といった専門職の方々
宅邸外组的亮点是管理庭院的园丁团队
屋外組の花形は 庭を管理する園丁班
这类人才大多会让其带着家人搬入公爵家工作
家族ごと住み込みで 働いてもらうケースが多いです
顺带一提 我们这些工匠
ちなみに わしら職人も
也都是携家带眷住在这的
家族で住んでおるぞ
饲养公爵家牛马的畜牧团队
公爵邸の所有する馬や牛の世話をする 飼育班
种葡萄酿红酒的酿造团队
ブドウを育てて ワインを作る醸造班
今天体验了一整天 你感觉怎么样
と 今日一日 体験してもらいましたが いかがでしたか
是 我觉得非常开心
はい とっても楽しかったです
公爵家真的好厉害呢
でも やはり 公爵家はすごいです
与其说是一户人家
家というより まるで
不如说是一座小镇了
ここだけで 一つの町のようです
真的好厉害
いや ほんとすごいね
不过 至少在「爱魔」的剧本中
でも 少なくとも「ラブビー」のシナリオでは
应该没有把公爵家设定得这么详细
公爵家に ここまで細かい設定はなかったよな
再说 把反派千金家
そもそも 悪役令嬢の家の設定を
设定这么详细也没有意义
作り込んでも意味がないし
果然没错 我之前就有隐约察觉到
やっぱり うすうす感じてはいたけど
这个世界并非游戏
この世界は ゲームそのものじゃなくて
而是与游戏相似
ゲームによく似た
实际存在于某处的异世界吧
どこかに実在する 異世界なんじゃないかな
真的是这样的话
だとしたら
在此向各位请安
ごきげんよう 皆様
对公爵家的参观还满意吗
公爵家の見学ツアーは いかがでした
格蕾丝大人
グレイス様
您这身打扮是
そ そのお姿は
看到你穿成那样
あなたの姿を見て
我也想跟着穿穿看了
私も着てみたくなりましたの
怎么样
いかが
那个 非常适合您
えっと その よくお似合いです
「非常适合」是吗
「お似合いです」ね
乍一听是个很普通的感想
ごく当たり前な感想のように 聞こえるけれど
但看样子
どうやら
她已经察觉到
グレイスがアンナの
格蕾丝可能会成为安娜的佣人
使用人になるルートもありうる
这项隐藏信息了
という隠れたメッセージに 気付いたようだな
不论穿什么衣服
どんな服でも
都能完美驾驭 流露出高贵的气质
着こなしてしまう あふれ出る気品
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様
穿起来真的太适合了
本当に よくお似合いです
※字面意思
那么 安娜
それでは アンナ
在看过我家的佣人后
我が公爵家の使用人たちを見て
你有何感想
どう感じました
比如说
例えば
仅仅为了服务这一个家庭
たった一つの家族のために
就雇用了多达三百名佣人
300人も使用人がいるなんて
会不会有些太奢侈浪费了 之类的
贅沢すぎるのではないか とか
我刚听到时
確かに 私は
的确有感到很惊讶
最初に聞いたとき とても驚きました
不过
ですが
乔丝特
ジョゼット
你是女仆见习生对吧
あなたはメイド見習いですよね
也就是说
ということは
你来到这里后 有学到女仆的工作内容吧
ここへ来てから メイドのお仕事を教わったのよね
没错
はいです
除了工作
お仕事と
还学到了文字的读写和算钱
それに 文字の読み書きや お金の計算も習っているのです
原来如此
なるほど
也就是说
つまり
这栋宅邸不但提供工作 支付薪水
このお屋敷は お給金を頂いて働く仕事の場であり
对年轻的佣人而言
若い使用人にとっては
更是学习营生技能的学校
生きるすべを知る 学校でもあるということです
并且
そして
在宅邸和庭院举办的宴会等活动
お屋敷や庭園で開かれる パーティーなどの催しは
虽然在我们庶民看来是奢侈的玩乐
私たち庶民からは 贅沢な遊びに見えても
但对公爵大人而言
公爵様にとっては
其实是名为社交的一项工作
社交というお仕事そのもの
公爵大人为了维持社交 雇用了一大批人
公爵様は 社交を行うために たくさんの人を雇い
受雇的人们则能获得工作 得以养家糊口
雇われた人たちは 仕事を得て 家族を養う
就这样构成了一个小国般的存在
そうして成り立つ 一つの小さな国のようだと
我是这样想的
私は 感じました
答得非常好 安娜
すばらしい答えですわ アンナ
年纪轻轻就具备如此宏大的格局
その若さで これほど大きな視野で
以及捕捉事物本质的能力
物事を捉えられる資質
邀请你来这里果然是对的
あなたを この屋敷に招いて正解でしたわ
你将来一定会成为其中的一份子
あなたは いずれ こちら側に来て
※想象画面
给许许多多的人带来幸福吧
多くの人を 幸福にする人物におなりでしょう
谢谢您
ありがとうございます
我一定会好好努力
私 精いっぱい努力して
培养即使在这个圈子工作 也不会丢人的能力
そちら側で働いても 恥ずかしくない能力を 身に付けて
帮助许许多多的人
たくさんの人の お役に立ちたいです
我很期待
期待しています
※误会
(今天第二次)
你看
ご覧なさい
连夕阳都在为你加油打气
夕日も あなたを応援していますわ
是的 格蕾丝大人
はい グレイス様
昭和时代的演出
昭和の演出
这果然不是女性向游戏吧
やっぱり ここ 乙女ゲーじゃないよね
叩けボンゴ 響けサンバ
敲响邦戈鼓 奏起桑巴乐
踊れ南のカルナバル
舞动的南国嘉年华
誰も彼も浮かれ騒ぎ
每个人都欢天喜地
光る汗がはじけとぶ
挥洒着闪耀的汗水
熱い風に体あずけ
只要将身体托付给热风
心ゆくまで踊れば
随心所欲尽情热舞
波も歌うよ 愛のサンバを
波涛便会奏响爱的桑巴
胸にあふれる このリズム
胸中洋溢着这激昂的节拍
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
恋せよ アミーゴ
热恋吧 先生
踊ろう セニョリータ
狂舞吧 小姐
眠りさえ忘れて
将困意抛到脑后
踊り明かそう
让我们舞动到天亮
サンバ ビバ サンバ
桑巴 万岁 桑巴
マ·ツ·ケ·ン サンバ
松 健 桑 巴
Olé
我一直觉得爸爸
お父さんってさ
对于52岁来说显得太老了吧
今どきの52歳にしちゃ 老け過ぎじゃね
竟然突然提起这个
藪からスティックに
这年头很少有50岁左右就留地中海的人吧
今どきのアラフィフに バーコード頭の人は なかなか
是的 你爸会留那个发型是有原因的
そう お父さんのあの頭には 理由があるのよ
我就知道 原因是什么
やっぱり で 理由って
现在还不能说
今は話せないわ
等时机成熟再告诉你
時が来たら教えてあげる
是阿宅最喜欢的伏笔台词
オタクの好物 伏線っぽいセリフ きた
中年大叔，被关起来了